Cahier des charges 

🥷Racaille Tycoon🥷


Qu’est ce que c’est :


« Racaille Tycoon » est un jeu sur la base du Tycoon avec un gameplay orienté délinquance et illégale.

Le joueur incarnera le rôle d’un voyou qui décide de monter son business illégal afin de devenir riche et puissant mais tout se passera pas forcément comme prévu… entre la rivalité des autres gangs et la police son ascension social risque d’être légèrement plus compliqué.

Fonctionnalités :


L’environnement sera fixe sur un écran (du moins la plupart du temps reste a voir pour certaines interactions) avec une ville en surface et des activités illégales en sous terrain, la plus grande partie des actions auront lieu sur cet écran là. 

La difficulté sera faites par la police qui sera appeler de manière aléatoire par les PNJ que l’on rackette ou à qui on vend des produit illicites ainsi que par des gang rivaux qui peuvent detruire les production si le joueur n’est pas asser puissant pour se défendre.
 
La sauvegarde sera effectuée en local sur l’appareil du joueur.

Pour la partie audio, il y aura par exemple des sons et particules liées aux coups de feux ou autres attaques. Si possible du son sera implémenter pour un maximum d’intéractions au sein du jeu.

Outils:


Le jeu vivra sur interface graphique web codé en HTML et CSS, le jeu lui sera piloter par du java-script.
Reste encore a définir la technologie utiliser autour de ce langage (react, node, ...)

Inventaire et items :


Le joueur possédera un inventaire avec des armes, de l’argent et la marchandise a vendre en cas de contrôle de police le joueur pourra perdre son arme ainsi que les marchandises qu’il vend et recevoir une grosse amende. Ce scénario peut évoluer suivant la maturité du projet ainsi que la cohérence de gameplay.



Développement :

Pour ce qui est du développement je pense commencer par la mise en place du serveur local puis peut être la sauvegarde local (sur la machine du joueur). 

Ensuite développer le jeu sur la base la plus simple possible (juste la vente de merguez du début pour accumulé de l’argent et la dépenser) puis ajouter au fur et à mesure les différentes fonctionnalités de PNJ ou même des industrie illicites .

La plus difficile partie de la création de ce jeu sera de réussir a crée des PNJ qui vivent et joue un rôle sur l’expérience de jeu (être racketter, acheter les stupéfiants, appeler la police...),si jamais cela sort de mes compétences je les remplacerai par une espèce de personnage statique ou un marché noir (à voir au possible).

Ensuite il faudra faire la police qui est aussi un PNJ mais avec des attribut et rôle différent.

Si possible il faudra faire des gangs rivaux qui viennent de temps en temps déranger la tranquillité du gameplay avec du vol ou/et de la destruction des « usines de production»

Beaucoup des actions seront gérer par un système aléatoire pour rendre le jeu plus intéressant et moins facilement anticipable par le joueur, le but étant de le faire ramer un peu, un jeu trop simple n’est pas intéressant mais un jeu trop compliquer non plus, il faudra trouver le juste milieu.

La contrainte technique pourrait être lié au système d’affichage mais je ferrais de mon mieux pour le rendre cohérent et agréable.








